Can you really tell where the Blue Sea folks' ship is headed?
Вы правда можете сказать, куда направляется корабль синеморцев?
What a mysterious power...
Какая таинственная сила...
Being able to hear people in the forest from this far away...
Ты способна слышать людей даже на большом расстоянии от себя...
Anyway, are you all right?
Только... у тебя ведь всё хорошо?
You've been trembling for a while now.
Тебя почему-то постоянно трясёт.
It's just...
Просто...
It's just that I've never felt so afraid before.
Просто мне никогда раньше не бывало так страшно.
Everyone's voices...
Голоса всех вокруг...
Everyone's voices keep disappearing one after another...
Их голоса замолкают один за другим...
Yes, I'm sorry.
Да, извините.
Then we should hurry, Conis.
В таком случае, поторопимся, Конис-сан.
Yes, Father.
Да, отец.
I've become a pirate at last!
Вот и я... наконец-то стал пиратом!
I think I'll look for the gold instead of the others!
Пора самому искать золото, не дожидаясь других!
I'll surprise them all!
Вот они все удивятся!
That place seems suspicious to me...
Какое-то это место подозрительное...
Who knows?
Как знать,
Maybe everyone is over there...
возможно, ребята уже где-то тут?..
Hold on!
Стоять!
You're leaving, weird knight?!
Куда ты уходишь, странный рыцарь?!
What?! You're just gonna leave a lady to fend for herself?!
Да как это так?! Ты оставишь даму совсем одну?!
That is why I apologized.
Поэтому я и извинился.
I don't have time to explain, but my men's lives are at stake.
Сейчас у меня нет времени на объяснения, но мои подчинённые могут быть в опасности.
Nay...
Нет...
this entire land may be at stake...
вся эта земля сейчас в опасности...
Can you fly, Pierre?
Ты сможешь лететь, Пьер?
You can't be serious...
Как так?!..
Hey, I said wait!
Эй, подожди, говорю!
You heartless jerk!
Бессердечный!
And you call yourself god?!
И ты ещё называешь себя Богом?!
Get back here! Think this through!
Возвращайся! Подумай получше!
I should get these two patched up for now...
Пока нужно позаботиться об этих двоих...
You're both alive, right?!
Вы ведь до сих пор живы, верно?!
Come back soon, Chopper...
Чоппер, возвращайся скорее...
Wh-What?! What was that?!
Ч-че... чего?!
Nami! Heso!
Нами-сан! Пупок!
Conis?!
Конис?!
Heso!
Пупок!
Mister!
Дядя?
What are you doing here?
А вы тут откуда?
Shut that horn off already!
Хватит уже гудеть!
Let me go!
Пустите!
Wait... No! You can't get off!
Нет, не пущу! Нельзя уходить!
If you go any farther in, you'll never get out alive!
Если вы отправитесь дальше, вам просто не выжить!
We agreed to leave right away!
Мы же договорились сбежать отсюда!
Let go!
Пустите!
No!
Нет!
Who's that kid?
Что за... ребёнок?
Back off, Blue Sea scum!
Не подходи, синеморская гадина!
I'll eliminate you!
Я тебя уничтожу!
I'm a warrior of Shandora!
Я — гордый воин Шандоры!
So? You're gonna fight me? Don't make me impact you.
И что дальше? Будешь со мной драться? Как использую Отдачу...
How awful! They're both charred black! They need first aid, quick!
Какой кошмар! Они оба почернели! Нужна помощь!
Sorry to interrupt,
Извините, что вмешиваюсь,
but you should sail onto the path we rode in on!
но нужно плыть туда, откуда мы прибыли!
It's a new river that we created with a milky dial.
С помощью Млечной Ракуши мы создали новую реку.
If you follow it, you can exit straight into the White-White Sea.
Следуя по ней, вы попадёте сразу в Белое-Белое Море.
Hurry, before we're seen...
Скорее, пока нас не заметили...
Shouldn't you have come more quietly then?!
Но ведь вы сами тут шумели!
Sorry about that.
Ты уж прости,
I must've dozed off there.
я, похоже, задремал...
What's wrong?
Что такое?
You seem to be in pain.
Тебе что, больно?
Although, like I promised, I haven't done anything...
Как и обещал раньше, я даже не двигался...
I...
Мне ведь...
can't... beat you...?
не получится... ударить... тебя?!..
Now do you understand?
Теперь-то ты понял?
I am lightning.
Я — сама молния.
How could a mere man hope to defeat lightning?
Как вообще может обыкновенный человек навредить молнии?!
As a native of the sky, you've surely seen distant lightning before.
Как жителю небесного острова, тебе явно приходилось видеть молнии.
Since ancient times, men have supplanted their fear of nature with the divine
Ещё с давних времён люди боролись с боязнью природы при помощи веры в Бога,
to flee from incomprehensible terror.
тем самым спасаясь от неимоверного ужаса.
They believe all supernatural phenomena are acts of gods
Они считали все непонятные явления творениями рук Господа
beyond their understanding.
выше их понимания.
Those calamities from the heavens
Те небесные бедствия,
that made humanity kneel in submission...
что заставляют население склоняться в благоговении —
They are me.
моих рук дело.
Burn Blade!
Пламенное Лезвие!
I must tell Wyper!
Я должен сообщить Вайперу!
There's no point in fighting him!
Сражаться с ним абсолютно бесполезно!
Wyper would only die in vain!
Он лишь погибнет напрасно!
Even if he risks his life, a reject will have no effect!
Отклон не поможет, но лишь навредит телу!
So now you choose to run?
Это что же, теперь ты решил сбежать?
I need to retreat and think!
Нужно отступить и всё обдумать!
At this rate...
А иначе...
At this rate...!
А иначе!..
Did you think you could move faster than lightning?
Ты думал, что сможешь двигаться быстрее молнии?!
Your five minutes are up.
Выделенные тебе пять минут прошли.
Now it's my turn.
Теперь наступает мой черёд.
One Million Volts: Vari!
Один Миллион Вольт: Разряд!
Run Wyper!
Убегай, Вайпер!
What was thaat?
Это ещё что?
No!
Нет!
What?! What?!
Чего?! Чего?!
What's going on now?!
Что с тобой случилось?!
What happened?!
Что с тобой?!
Their voices...
Голоса...
are disappearing...!
всё пропадают!..
Pity...
Ну, вот...
It seems the electricity traveled along the milky road.
Похоже, электричество распространилось по Молочной Дороге...
Twenty voices disappeared after that discharge.
После поражения замолчало ещё двадцать голосов.
Fools...
Вот же недоумки...
The eighty-one-man Upper Yard survival game...
В игре на выживание Высшего Двора... участвовал восемьдесят один человек...
Two hours have passed.
Минуло уже два часа.
Fifty-six have fallen.
Шестьдесят шесть человек... пали в ходе игры.
Thirteen of God's Army remain.
В Армии Бога осталось тринадцать человек.
Five Straw Hats remain.
Из команды Соломенной Шляпы осталось ещё пятеро.
That makes for a total of twenty-five left...
Получается, осталось двадцать пять человек...
That's more than I expected.
Это побольше, чем я рассчитывал.
No matter.
Но плевать.
I'll corner them all slowly but surely.
Я медленно, но верно их загоняю.
Who will get to accompany me in the end?
Кто же из них составит мне компанию в самом конце?
Amazing!
Невероятно!
You're incredible, Nami!
Нами-сан, вы крутая!
It's all yours now!
Пожалуйста, пользуйтесь им на здоровье!
I love it!
Какой же он классный!
It's so much faster!
К тому же такой быстрый!
so I was shocked that the waver you left with me had one onboard!
так что я очень удивился, обнаружив одну из них на борту того волновика, что у вас!
But... what do we do now?
Только... что же нам теперь делать?
We had planned to escort you all to the edge of Skypiea, but...
Мы планировали сопроводить вас всех на край Небесии, но теперь...
For now, let's get the ship to the rendezvous coast.
Пока что давайте перегоним корабль, куда собирались.
I'm sure they're doing fine...
Я уверена, что они справятся...
Well, the four of them together are unstoppable!
Да, когда те четверо вместе, их не остановить!
There's no group of four on the island.
На острове нет группы из четырёх человек.
At most, there are two-person groups.
Максимум — по двое.
If there were four people moving together, I'd know!
Если бы вместе было четыре человека, я бы знала! Точно.
Mantra...
Мантра?..
The thing God and those priests use?
Та, которой пользуются Бог и его Жрецы?
I was born with it!
Я была такой с самого рождения!
That's why I'm afraid...
Потому и страшно...
You have no idea how scary it is hearing voices disappear!
Вы не представляете, как страшно слышать, что голоса пропадают!
Are you gonna cry again?
Снова будешь ныть?
I am not crying, you stupid Blue Sea person!
Я не ною, глупая синеморка! Дура!
Her waver broke down, and we passed by
Мы встретили Айсу-сан, когда её волновик сломался,
just as a sky shark was about to attack her...
а сама она едва не стала завтраком для небесной акулы...
What were you planning to do?!
Что же ты планировала делать?!
I don't know!
Я не знаю!
But I can't just sit around doing nothing!
Только... я больше не могла просто сидеть!
Raki...
Раки...
Everyone...
Ребята...
I hope everyone's all right...
Будьте в порядке... ребята...
My bag's outside, and there's no fruit on all these rotting trees...
Рюкзак остался снаружи,
I was really looking forward to that breakfast...
Мне придётся поискать, чем бы перекусить...
What a weird cave I wound up in.
В какую же странную пещеру меня занесло...
I can't find the exit anywhere...
Нигде не видно никаких выходов...
I wonder if everyone's at the City of Gold by now.
Ребята, наверное, уже добрались...
I bet it's pretty, all made out of gold...
Наверное, там красиво и много золота...
That reminds me, I once heard at a bar that gold stew tastes great...
Вроде бы я где-то слышал, что золотое рагу невероятно вкусное...
I've walked a long way.
Как же давно я иду...
Guess I'll have that lunch...
Хорошо, что есть обед...
Who's there?!
Кто здесь?!
What's that supposed to mean?
Это ещё что такое?
Don't tell me you're after my meal?!
Неужели ты хочешь мой обед?!
Well, forget it!
Ну, так забудь!
Quit staring at it!
Перестань на него пялиться!
Stop following me!
Не преследуй меня!
Listen! I already ate all my food!
Слушай! Я уже съел всё, что было!
I don't have any more! Even if I did, I wouldn't give you any!
У меня больше нет! А было бы — не дал бы!
Got it?! Now get lost!
Понял меня?! А теперь, отвали!
And you're walking all weird.
И почему ты так странно идёшь?
Which way are you even facing?!
Куда это ты уставился?!
You wanna take me on?! Huh?!
Ты решил со мной сразиться?!
In three hours,
Через три часа
out of the eighty-one people on this island...
из восьмидесяти одного человека в этой игре останутся
five will remain.
пятеро.
Only one hour left until the time I proclaimed is up...
Остался всего час до моего пророчества...
Current number of survivors...
В данный момент в игре осталось
is twenty-five.
двадцать пять человек.
This can't be!
Как же так?!
What is God Enel doing here?!
Что здесь делает Бог Энель?!
He's going down!
Сокрушу!
Twenty-four left.
А теперь — двадцать четыре.
You're nothing but talk, Missy...
Женщина, ты только болтать и можешь...
Stomach Mountain!
Животная Гора!
A runic statue!
Древние руины!
Veinte Fleurs!
Двадцать Цветков:
Calendula!
Календула!
How long are you going to keep protecting this withered old city?
Долго ты ещё собираешься защищать эту старую развалину?!
You don't seem...
Тебе не понять...
to have any respect for the vestiges of our ancestors.
что значит уважение к руинам, оставленным нам предками.
I care not for the past!
Мне нет никакого дела до того, что было раньше!
Truly the words of a fool.
Это слова... настоящего идиота.
Who do you take me for?!
Да за кого ты меня принимаешь?!
Punch Mountain!
Ударная Гора!
I need to move away from the ruins before this simpleton destroys them all!
Нужно уйти как можно дальше от руин, пока этот недоумок не уничтожил их все!
I chose to travel with Luffy,
Я должна отыскать Луффи,
yet these ruins could hold clues about the untold history
но эти руины могут содержать записи о недосказанной истории,
lost to the world below!
затерянной во времени!
How far are you going to run?
И далеко ты решила бежать?
Have you stopped running?
Значит, теперь ты... перестала убегать?
It's too late now.
С меня хватит.
Too late?
Хватит?
Even if you repent, I won't forgive you!
Можешь извиняться, я не прощу!
You won't forgive me?
Это меня-то не простишь?
You certainly do adore those shabby ruins.
Ты просто боготворишь эти жалкие руины.
Especially when they don't even belong to you...
Учитывая, что они тебе не принадлежат...
That's right.
Верно.
The ruins belong to no one.
Руины не принадлежат никому.
I don't feel like talking with you anymore.
Такое чувство, что с тобой больше не о чем говорить.
Don't worry.
Не волнуйся.
You won't have to...
Тебе так и так не придётся говорить,
because this is where you get crushed to death!
потому что ты сейчас будешь уничтожена моими руками!
Drop Mountain!
Падающая Гора!
Now I can go all out!
Вот теперь... я могу не сдерживаться!
Treinta Fleurs!
Тридцать Цветков!
All you can do is rush forward like a bull...
Ты всё несёшься вперёд, словно бык...
Realize the weight of the history you destroyed!
Осознай вес истории, что ты уничтожил!
Hang!
Вес!
He's so heavy!
Какой он тяжёлый!..
Take this!
Лови!
Tenfold Axe!
Десятикратный Топор!
Axe Mountain!
Топорная Гора!
My eyes!
Глаза!
What are you–
Что это ты?!..
Huh?!
Чего?!
Wait! The dials... They're backwards!
Стойте! Ракуши же... перевёрнуты!
Wait! The dials–
Стойте! Ракуши...
Everything you destroyed was an exquisite, priceless treasure.
Ты уничтожил невероятное бесценное сокровище.
Relics so precious it's impossible to measure their worth.
Реликты настолько важны, что их невозможно оценить.
History may repeat itself, but people can't go back in time.
История может повторяться, но людям не вернуться во времени.
Though you don't seem to understand that.
Похоже, тебе этого не понять.
I... I understand...
Нет... Нет, я... Я всё понял...
I won't ever... do it again...
Я... больше никогда... так не сделаю...
Please forgi–
Умоляю, прос—
I will not.
Закрой свой рот.
In that case...
В таком случае...
I just need to kill you!
Я тебя просто убью!
My fingers! Not my fingers!
Пальцы! Мои пальцы!
Cien Fleurs!
Сотня Цветков:
Delphinium!
Дельфиниум!
What the...?! Stop!
Что такое?!... Перестань!
Wait! Where are you–
Постой! Что это ты?!..
Stop!
Не надо!
It's too late for that now...
Уже слишком... поздно...
Can't...
Я не могу...
breathe...
дышать...
Clutch!
Хрясь!
How barbaric...
Какое варварство...
This should be the center of the city,
Похоже, что... это был центр города...
but it doesn't match the map on the monument at all.
но это не сходится с картой на монументе.
Did everything get scattered from the impact of rising to the sky?
Возможно, многое поменялось после вознесения на небо?!
That's strange...
Как странно...
This is the City of Gold?
Это Золотой Город?
As I thought, the size and topography are completely different.
И правда, размер и топография абсолютно другие.
And what's most peculiar...
А самое странное...
The only entrance is at the top...
Единственный вход так высоко...
Could it be?!
Неужели?!..
There's a way down!
Что-то внизу!
It's so vast...
Какие большие...
These ruins extend so much deeper!
Похоже, эти руины уходят куда глубже!
I thought it was strange how Blue Sea ruins had island clouds for ground...
А я ещё думала, как странно, что руины из Синего Моря устояли на облаках...
The ruins above are just the upper parts of the city,
Руины на поверхности — лишь верхняя часть этого города,
eaten up by island clouds...
полностью увязшего в облаках...
There's still more below!
Всё находится ниже!
Light?
Это свет?
Eight-hundred years ago, the city of Shandora suddenly fell.
Восемь сотен лет назад город Шандора внезапно пал...
It hardly seems that way, though.
Хоть это и трудно осознать,
It's still so majestic and grand!
но он до сих пор сохранил свои очарование и величие!
This is Shandora, the City of Gold!
Вот он — Золотой Город Шандора!
Could it be?!
Неужели?!..
Let me ask you a question...
Ответь мне на вопрос...
Can the untold history be brought to light?
Может ли быть, что истинную историю скрывают?
Are you saying that the poneglyphs hold that record?
Говоришь, Понеглифы содержат эти записи?
The ancient poneglyph script was displayed right out in the open...
Записи древнего Понеглифа... просто стоят на обозрении...
Only those who created the poneglyphs could use these symbols!
Только создатели Понеглифов... способны прочитать эти символы.
"Hold the truth in your heart, and speak not of it.
"Храните истину в сердце и не разглашайте её.
We are the ones who weave history...
Это мы творим историю
with the sounding of the grand bell..."
под звук великого колокола..."
That's right!
Именно!
Noland's logbook did mention a giant gold bell here...
Нечто похожее на великий колокол было упомянуто
All of the city's writings were burned...
Все знания этого города были сожжены...
The city's history was eradicated!
История этого города... была стёрта!
They'll manage somehow, right?
Они всё-таки... справятся, не так ли?
Quit following me!
Да отстань от меня!
Now it goes down?
Почему она идёт вниз?
A poneglyph was carried into the city!
Внутри города был сокрыт этот Понеглиф!
There's no question about it!
Всё понятно, это очевидно!
This city was under siege!
Этот город был в осаде!
Shandora, the City of Gold,
Золотой Город Шандора
fought and fell trying to protect that poneglyph!
защищая этот Понеглиф, сражался и пал!
In which case, the grand belfry located in the center of the four altars...
В любом случае, великая колокольня между четырёх алтарей
might contain the true history...
должна содержать... истинную историю...
The rio poneglyph!
Исторический Понеглиф ждёт меня!